---
layout: post
title: Haskell
tags: history haskell
---

## Кто?
Саймон Пейтон Джонс и др. 

## Что?
Haskell. Отличительная черта языка — серьёзное отношение к типизации; 
во многом в этой связи язык назван в честь исследователя теории типов 
и изобретателя комбинаторной логики Хаскелла Карри.

Haskell принадлежит к семейству языков ML. 
Непосредственно на него оказал большое влияние язык Miranda.

Расширения файлов: .hs

###### Неофициальный девиз: Избегать популярности любой ценой.

## Когда?
1990г.

## Какой?
Функциональный. Функциональное программирование — раздел дискретной математики и парадигма 
программирования, в которой процесс вычисления трактуется как вычисление значений функций 
в математическом понимании последних (в отличие от функций как подпрограмм 
в процедурном программировании).

Ленивый. Ленивые вычисления - применяемая в некоторых языках программирования стратегия вычисления, 
согласно которой вычисления следует откладывать до тех пор, пока не понадобится их результат.

Модульный. Модульное программирование — это организация программы как совокупности 
небольших независимых блоков, называемых модулями, структура и поведение 
которых подчиняются определённым правилам.
Модуль — функционально законченный фрагмент программы.

Декларативный. Декларативное программирование — это парадигма программирования, в которой задаётся спецификация решения задачи, 
то есть описывается, что представляет собой проблема и ожидаемый результат. Как следствие, декларативные программы не используют понятия состояния, 
то есть не содержат переменных и операторов присваивания .

Тип исполнения: компилируемый, интерпретируемый

## Пример кода (Helloworld)

```haskell
main = putStrLn "Hello, World!"
```

## Пример кода (вычисление факториала)

```haskell
fac :: Integer -> Integer
fac 0 = 1
fac n | n > 0 = n * fac (n - 1)
```